# Header1
Одет он был по-щегольски утонченно, переменив бывшее на нем до сей поры неприметное серое платье, в котором он по обыкновению своему и привычке, унаследованной от ныне покойного батюшки, проводил время до обеда, на английский твидовый костюм в тонкую клетку и галстух с пальмами. 
M-le N при виде его пришла в смущение, залилась румянцем, но, преодолев робость, подошла к нему и чуть поправила кончик платка, выглядывавшего из его кармана. День обещал быть удивительным и чудесным. Ей, конечно, нравилось здесь, в имении, вдали от петербургской суеты и давным-давно наскучившей светской жизни (само слово это ей давно опротивело, и она нарочно сердилась, когда кто-то из сестер говорил его). Но все же, как хорошо, что они сегодня едут к княгине Марье Алексеевне!
- Может быть, Вы хотите поздороваться с папенькой? – спохватилась она. 
- А разве он здесь? Я слыхал, что он в отъезде, - удивился Александр.
- Вот только недавно вернулся. Как приехал, спрашивал о Вас, я не поняла ничего, тоннели какие-то и всякая прочая заумь. Пойдемте, он будет Вам рад, - N взяла Александра за руку и решительно увлекла его за собой, не дожидаясь ответа.
## Header2
Дача Епанчиных была скромна и невелика, но все же им потребовалось некоторое время, чтобы обогнуть дом, потом пройти вдоль него по мощеной дорожке мимо аккуратных, обихоженных садовником Райво клумб с цветами, мимо яблонь с тяжелыми, согнувшимися почти до земли ветвями, для которых были заботливо устроены опоры из палок, мимо беседки и летней кухни к небольшой быстрой речке. Николай Иванович сидел на деревянном причале (хотя причалом это сооружение можно было назвать с трудом в силу малости его размеров), расположившись на плетеном кресле лицом к воде, и, вероятно, задумался о чем-то, поэтому не расслышал приближения дочери и ее спутника. Можно было бы подумать, что он задремал под нежарким августовским солнцем, но поднимавшиеся над его головой облачка табачного дыма выдавали, что отставной адмирал, как модно нынче было выражаться, созерцает природу.  
N, не дойдя до него нескольких шагов, повелительно дернула Александра за рукав, чтобы тот остановился, скорчила умильную рожицу, приложила палец ко рту – молчи, мол! – чуть подобрала юбку и на цыпочках стала подкрадываться к отцу, высоко поднимая колени, видимо, изображая жулика из какой-то киноленты. Александру стоило больших трудов не расхохотаться при виде такой детской непосредственности. Она подошла к отцу почти вплотную, встала у него за спиной и уже хотела закрыть ему глаза, но он, не оборачиваясь и не поднимаясь с кресла, поднял руки, перехватив движение дочки, и поцеловал ей ладошки – сначала одну, а потом и вторую.
- Пааааапа! Ну так нечестно! – закричала она, смеясь. – Ну как ты услышал, я же тихо!
- Сердце подсказало, доченька, – он встал с кресла и повернулся к ней. – Ба! Да ты не одна? К нам гости?  
- Здравствуйте, Николай Иванович. Простите, что потревожили. – Александр шагнул к Николаю Ивановичу и протянул ему руку.

## Header2
!
- Что Вы, что Вы, Саша. Я очень рад Вас видеть, - Николай Иванович с видимым удовольствием пожал ему руку в ответ. – Я, знаете ли, несколько здесь даже засиделся один, в этой глуши. Редко кто старика навестит. 
- Ой, папа, ну ладно тебе. Вы, Саша, его не слушайте, он вчера только из командировки вернулся, месяц где-то пропадал, но нам не говорит, где. А загар какой, посмотрите! Вот где ты загорел так? Вечно у тебя тайны, папа! – в глазах N лучился смех. 
- Да? Из командировки? Что-то я запамятовал, - картинно наморщил лоб адмирал и рассмеялся, не выдержав. – Ну, впрочем, пустое. Какими судьбами, Саша? 
- Я четвертый курс Политехнического кончил, а сюда на практику прибыл, в проектный институт Финской железной дороги. Документы вот сдал в отдел кадров и решил Вас проведать, – Александр отвечал, стараясь говорить солидно и взвешенно. 
- Ну вряд ли Вы, Саша, ради меня такой шикарный галстух надели, - улыбнулся Николай Иванович и подмигнул дочери. Та зарделась, ничего не сказав в ответ. – Ну что же мы стоим, молодежь, пойдемте в беседку, я сейчас велю чай поставить, а еще у меня есть чудная мадера, с удовольствием вас угощу. Саша, голубчик, Вы не торопитесь? Вот кстати и обсудим Ваше ходатайство по поводу тоннеля! Я на этот счет имел недавно беседу с одним моим бывшим сослуживцем, он весьма лестно отзывался о Вас. 
- Спасибо, Николай Иванович. Не откажусь. Мы с N приглашены сегодня в салон к Марье Алексеевне, у нее будут давать концерт какие-то начинающие музыканты, как кажется, из Ливерпуля, но это будет вечером, - видно было, что тому лестно предложение адмирала. 
- Вот и славно. Пойдемте, пойдемте скорее. Марья! – крикнул Николай Иванович в сторону дома, особо не повышая голос, но так, что с ближней яблони испуганно сорвалась стайка воробьев. – Ставь самовар, да поживее!



