<style>
green { color: green }
blue { color: blue }
navy { color: navy }
red { color: red }
purple { color: purple }

</style>

<purple>Случаи, когда запятая не ставится, хотя хочется!</purple>

- <green>Перед союзом "чем" в сочетаниях:</green>

    <green>(не) больше/более чем</green>

    <green>(не) меньше/менее чем<green>

<blue>Это дело не больше чем на пять минут.</blue>

— если в преддожении нет сопоставления.

<blue>Вопросов у него больше, чем у ребенка.</blue>

— есть сравнение.

- Выражения с глаголом "хотеть" - цельные по смыслу предложения.

Пиши как хочешь (пиши по-всякому).

Командует кто хочет.

Приходи когда хочешь.

Женись на ком хочешь.

Делайте что хотите!

Ты что хочешь думай.

Пусть достанет деньги где хочет и как хочет.

    Но!

При расчлененном значении глагола, образующего сказуемое неполного предложения:

Женился, на ком хотел.

Женится, на ком захочет.

 - Что

Если он не соединяет придаточное предложение. Проверить нетрудно: без части фразы с союзом "что" предложение теряет смысл:

Они всегда найдут что запретить.

Ему есть что сказать.

- Если придаточное предложение состоит из одного слова, то запятая не ставится:

Объясню почему.

Расскажи как.

    Но!

Неужели не нужно узнать, почему и как.

- Неполные придаточные предложения не обособляются, если образуют цельные по смыслу выражения, эквивалентные члену предложения:

Найду чем заняться = найду дело

Сделать как следует = сделать хорошо

Приходить когда вздумается = приходить в любое время

Пишет как говорит = пишет легко, свободно

Есть над чем поработать

Найду куда обратиться

Не нахожу что сказать

\+ устойчивые словосочетания в роли наречия:

Учебники разбросаны где попало.

Пусть найдет мой багаж где хочет.

В пути они ночевали где придется (= везде).
