## Оформление названий книг, глав

Обычно части книги, если они есть, нумеруются римскими цифрами, главы – арабскими с точкой.
<span style="color:blue">*Глава 1.*</span>

Названия книг и глав пишутся без точки.
<span style="color:blue">*Глава 1. Знакомство*</span>

Если заголовок состоит из нескольких предложений, то в конце каждого ставят точку, чтобы отделить их друг от друга. Однако в конце последнего её ставить по-прежнему не стоит.
<span style="color:blue">*Как искупать кошку и при этом выжить. Способ первый*</span>  

Зато многоточие, восклицательный и вопросительный знаки, выражающие ваши авторские эмоции, в заголовках и подзаголовках можете ставить смело.

Слова «Эпилог» и «Пролог» тоже пишутся без точки.

## Вы или вы в художественных текстах

В художественной литературе в диалогах при обращении героя к одному лицу «вы», «вас», «вам» пишется с маленькой буквы (если только в тексте не приводится, например, личное письмо одного героя другому).

Замечу, что в официально-деловой и личной переписке, в поздравительных текстах, в опросах, рекламных листовках и анкетах принято вежливое обращение к конкретному лицу с использованием «Вы», «Вас», «Ваш», которые пишутся с прописной буквы. Подчеркну «принято», поскольку чёткого правила нет, что рождает множество лингвистических битв.

Поэтому совет: для личной переписки выбирайте то написание, которое приятнее глазу, но в диалогах ваших книг используете только строчное «вы».

## Кавычки

В печатных изданиях принято использовать «» («ёлочки»), но чёткого правила нет. Если у вас встречаются и «ёлочки», и "компьютерные", то выберите один вариант и используйте только его.

Для выбора кавычек в телефоне нажмите на этот значок чуть больше обычного, и вам откроется окошко с вариантами.

## Буква Ё или Е вместо Ё

Определите для себя, нужна ли вам буква «ё». Сейчас идёт тенденция к её полной замене на «е», но пока автор сам выбирает, ставить ему «ё» или нет.

Главное — должно быть единообразие. Нельзя, к примеру, в одном случае написать «её», а через пару страниц «ее». Выбор за вами.

## Дефис и тире

\- это дефис, он ставится только в словах (тёмно-красный, мышь-полёвка, сумка-холодильник, город-герой и т.д.).

В остальных случаях используется среднее или длинное тире.

-- среднее тире ставится комбинацией клавиш Alt + 0150

--- длинное тире — Alt + 0151

В телефоне: нажмите на символ «дефис» и удерживайте его. В появившемся окне выберите необходимое тире.

Какое тире выбрать?
В правилах русской пунктуации не существует понятий «длинное тире» и «среднее тире». Есть просто знак тире, и его длина никак не оговаривается.

Часто более короткий знак используют как «технический», например при обозначении интервала, выраженного цифрами, а длинный — как пунктуационный знак тире.

Но по опыту вижу, что среднее тире отвоёвывает позиции и подменяет собой длинное. Чтобы текст смотрелся красиво, выберите одно из двух тире и ставьте только его. Главное — не путайте с дефисом!

## Знаки препинания в диалоге

Запомните, в диалогах:

1) Прямая речь начинается с тире.

2) После прямой речи ставятся многоточие, восклицательный или вопросительный знаки, но НИКОГДА — точка! Её заменяют на запятую.

3) Слова автора ВСЕГДА начинаются с маленькой буквы.

Незатейливый пример для запоминания:

<span style="color:blue">*— Я книгу написал! — воскликнул автор.
— Какую по счёту? — поинтересовался читатель.
— Э-э-э… — озадачился автор.
— Думаю, что первую, — подсказал читатель. — Поздравляю!*</span>

Если слова автора не заканчивают предложение с прямой речью, а разрывают его, то они выделяются запятыми, а реплика героя продолжается с маленькой буквы.

— Думаю, что первую, — подсказал читатель, — но не стоит на этом останавливаться.

## Цифры и сокращения

🔸В художественной литературе цифры принято писать прописью.

<span style="color:blue">*Мне известен человек, который при росте примерно сто шестьдесят пять сантиметров носит обувь сорок пятого размера (В. Липатов).*</span>

Цифровая форма возможна в следующих случаях:
1) Когда требуется имитировать документы, письма, вывески.

<span style="color:blue">*Будьте сегодня в 7 часов в беседке у ручья (записка Дубровского).*</span>

2) Когда приводятся номера домов, учреждений и т. п., и необходимо передать их в том виде, в каком они предстают на бланке, вывеске и т. п.

<span style="color:blue">*Здесь в столовой № 68, где раньше помещалось кафе «Флорида» (И. Ильф, Е. Петров).*</span>

3) Когда в прямой речи встречается сложный номер и стремятся упростить его чтение.

<span style="color:blue">*«ЛД 46-71», — прочитал Иван номер (Р. Погодин).*</span>

4) Когда хотят подчеркнуть, иногда иронически, особую точность чисел.

<span style="color:blue">*Солнце встало над холмистой пустыней в 5 часов 02 минуты 46 секунд (И. Ильф, Е. Петров).*</span>

🔸Слова "максимально", "и так далее", "то есть" и тому подобные пишутся полностью. Сокращать в книгах ничего нельзя.

## Капслок

Запомните: капслок в художественной литературе не приветствуется.

## Восклицательный и вопросительный знаки

Для передачи экспрессии, выражения изумления, волнения и тому подобного в конце предложения ставится только ОДИН восклицательный знак. <span style="color:blue">«А не три, а не пять — это надо знать!»</span>

При сочетании вопросительного и восклицательного знаков вначале ставится основной знак, указывающий на цель высказывания, — вопросительный, а затем — восклицательный как показатель эмоциональной окрашенности.

<span style="color:blue">*— Что же стоите-то?! — закричал он ещё издали (В. Шукшин).*</span>

## А-а-а-а

Для передачи протяжного звучания гласных, раскатистого р и других особенностей произношения используется дефис.

<span style="color:blue">*Антропка! Антропка-а-а!.. — кричал он с упорным и слезливым отчаянием, долго, долго вытягивая последний слог (И. Тургенев.)*</span>

<span style="color:blue">*Ну о-о-очень навязчивая реклама!*</span>

<span style="color:blue">*Это было р-р-р-революционно!*</span>

<span style="color:blue">*«П-п-роходите, п-п-пожалуйста», — сказал он заикаясь.*</span>
